# راهنمای استفاده از API های Client

در این راهنما، به توضیح
API
های تپسی‌پک و کاربرد هر یک از آن‌ها می‌پردازیم.

## مقدمه

تپسی‌پک مجموعه‌ای از
API
ها را ارائه می‌دهد که
Client
ها می‌توانند با استفاده از آن‌ها از خدمات تپسی‌پک استفاده کنند.

توجه کنید که برای استفاده از تمامی این
API
ها باید ابتدا از یکی 
[روش‌های احراز هویت](./authorization/README.fa.md)
استفاده کنید.

در این راهنما به توضیح
API
های زیر می‌پردازیم:

۱. **تاریخ‌های سرویس‌دهی**:
لیست اولین تاریخ‌هایی را باز می‌گرداند که تپسی‌پک در این روزها فعال است.

۲. **پیش‌نمایش**: 
هزینه‌ی بازه‌های زمانی قابل انتخاب برای سفارش را باز می‌گرداند.

۳. **ثبت سفارش**: 
سفارشات را ثبت نهایی می‌کند.

۴. **نمایش سفارش**:
جزئیات سفارش را نمایش می‌دهد.

۵. **تغییر وضعیت سفارش (لغو سفارش)**:
به کمک این
API
می‌توان سفارش را لغو کرد.

۶. **گرفتن اعتبار کاربر**:
مقدار موجودی اعتبار حساب کاربر را برمی‌گرداند.

## [تاریخ‌های سرویس‌دهی](time/README.fa.md#سرویس-تپسی‌پک-api-تاریخ‌های-سرویس‌دهی)

لیست اولین تاریخ‌هایی را باز می‌گرداند که تپسی‌پک در این روزها فعال است.
می‌توان برای این روزها پیش‌نمایش گرفت و سپس برای آن‌ها سفارش ثبت کرد.

## [پیش‌نمایش](order/README.fa.md#پیش‌نمایش)

با انتخاب مبدا، مقصد و تاریخ با استفاده از این
پیش‌نمایش سفارش خود را ببینید.
پیش‌نمایش شامل بازه‌های زمانی، وضعیت هر یک از آن‌ها
(موجود یا ناموجود)
و هزینه‌ی هر یک از آن‌هاست.

همچنین در پیش‌نمایش یک
token
بازگردانده می‌شود که برای ثبت سفارش به آن نیاز دارید.
در صورتی که برای احراز هویت از
OAuth
استفاده می‌کنید می‌توانید پیش از احراز هویت کاربرتان
(بدون
access token
و تنها با
client secret)
از این
API
استفاده کنید. به این ترتیب این امکان را خواهید داشت تا پیش از گرفتن 
PAT
از کاربر و گرفتن
access token 
مربوطه، مبدا و مقصد و تاریخ را از او بگیرید و قیمت را نمایش دهید، اما توجه داشته باشید که نهایتا برای ثبت سفارش نیاز خواهید داشت تا
[مرحله‌ی اول احراز هویت OAuth](../authorization/oauth/README.fa.md#۱-ساخت-personal-access-token-pat)
را انجام دهید، سپس دوباره پیش‌نمایش بگیرید و این بار به کمک
token
ای که در پیش‌نمایش گرفته‌اید، سفارش را ثبت کنید.


## [ثبت سفارش](order/README.fa.md#ثبت-سفارش)

پس از گرفتن پیش‌نمایش و انتخاب بازه‌ی زمانی دلخواه، با استفاده از این
API
می‌توانید سفارشتان را ثبت کنید.

## [گرفتن اطلاعات سفارش](order/README.fa.md#گرفتن-اطلاعات-سفارش)

با استفاده از این
API
می‌توانید با استفاده از
ID
یک سفارش، جزئيات آن را بگیرید.

## [تغییر وضعیت سفارش (لغو سفارش)](order/README.fa.md#تغییر-وضعیت-سفارش-لغو-سفارش)

با استفاده از این
API
می‌توانید وضعیت یک سفارش را تغییر دهید. برای مثال می‌توان وضعیت یک سفارش را از
submitted
به
cancelledBySender
تغییر دهید و به این طریق آن‌ها را لغو کنید.

## [گرفتن اعتبار کاربر](user/README.fa.md#)

به کمک این
API
می‌توان میزان اعتبار حساب کاربران را گرفت.
همچنین
Client
ها می‌توانند با استفاده از
access token
مربوط به یک کاربر، میزان اعتبار حساب او را بگیرند.

---

برای توضیحات بیشتر در مورد هر یک از این
API
ها می‌توانید روی عنوان آن کلیک کنید و به توضیحات مربوط به آن مراجعه کنید.
