# آموزش استفاده از API های Client

در این آموزش،‌ به توضیح
API
های تپسی‌پک و روش استفاده از آن‌ها می‌پردازیم.

## Overview

تپسی‌پک مجموعه‌ای از
API
ها را ارائه می‌دهد که
Client
ها می‌توانند از آن‌ها استفاده کنند.

توجه کنید که برای استفاده از تمامی این
API
باید ابتدا از یکی 
[روش‌های احراز هویت](./authorization/README_fa.md)
استفاده کنید.


در این آموزش به توضیح
API
ای زیر می‌پردازیم:

۱. **تاریخ‌های سرویس‌دهی**:
لیست اولین تاریخ‌هایی را باز می‌گرداند که تپسی‌پک در این روزها فعال است.

۲. **پیش‌نمایش**: 
هزینه‌ی بازه‌های زمانی قابل انتخاب برای سفارش را باز می‌گرداند.

۳. **ثبت سفارش**: 
سفارشات با ثبت نهایی می‌کند.

۴. **نمایش سفارش**: جزئیات سفارش را نمایش می‌دهد.

۵. **تغییر وضعیت سفارش (لغو سفارش)**: به کمک این API می‌توان سفارش را لغو کرد.

۶. **گرفتن اعتبار کاربر**: مقدار موجودی اعتبار حساب کاربران را برمی‌گرداند.

## [تاریخ‌های سرویس‌دهی](time/README_fa.md)

لیست اولین تاریخ‌هایی را باز می‌گرداند که تپسی‌پک در این روزها فعال است.
می‌توان برای این روزها پیش‌نمایش گرفت و سپس برای آن‌ها سفارش ثبت کرد.

## [پیش‌نمایش](order/README_fa.md)

با انتخاب مبدا، مقصد و تاریخ می‌توانید پیش‌نمایش سفارش خود را ببینید.
پیش‌نمایش شامل بازه‌های زمانی‌ای موجود و هزینه‌ی هر یک از آن‌هاست.

همچنین در پیش‌نمایش یک
token
بازگردانده می‌شود که برای ثبت سفارش به آن نیاز دارید.
در صورتی که برای احراز هویت از
OAuth
استفاده می‌کنید می‌توانید بدون
access token
و تنها با
client secret
از این
API
استفاده کنید. به کمک این ویژگی، این امکان را خواهید داشت تا پیش از گرفتن 
PAT
از کاربر و گرفتن
access token 
کاربرتان، مبدا و مقصد و تاریخ را از او بگیرید و قیمت را به او نمایش دهید، اما توجه داشته باشید که برای ثبت سفارش نیاز خواهید داشت تا
مرحله‌ی اول احراز هویت
OAuth
را انجام دهید، سپس دوباره پیش‌نمایش بگیرید و این بار به کمک
token
ای که در پیش‌نمایش است، سفارش را ثبت کنید.


## [ثبت سفارش](order/README_fa.md)

پس از گرفتن پیش‌نمایش و انتخاب بازه‌ی زمانی دلخواه، به کمک این
API
می‌توانید سفارشتان را ثبت کنید.

## [نمایش سفارش](order/README_fa.md)

در این
API
می‌توانید با استفاده از
ID
یک سفارش، جزئيات آن را بگیرید.
The Get Order API allows clients to retrieve information about their orders. Clients can select an order by the ID of
the order.

## [تغییر وضعیت سفارش (لغو سفارش)](order/README_fa.md)

The Change Order Status API (Cancellation) allows clients to cancel their orders. This method allows clients to cancel
one or multiple orders.

## [Get User Credit API](user/README_fa.md)

The Get User Credit API allows clients to retrieve amount of credit for their users.
Clients can get a user credit by passing the user's access token.

For more details on each API, please refer to the respective sections in the documentation.